همه من تجربه شو داریم
من میگم که اتواقا
ما کلامم بر اصلاس فطرت
آدم ها باشه
آدم ها زیبا دوستن
آدم ها پاکی رو میتلبن
نوعی کلام ما کلام پاکی باشه
مثلا حالا
یه بحثی ما توی روایات هم داریم
که در ارتباط با کلام
آقا میلر بومه تأبیر دارن
مثلا قدرت کلام از شمشیر
بیشتر
یعنی شما اگه زیبا سخن بگید
از الفاظ خوب استفاده بکنید
لحن خوب به کار ببندید
اصلا مخاطبتون
با شما همراهی میکنه
اصلا تحریک میشه که چشم بگه
به جایی که نه بگه
به نظرم خصوصا
مادران چون زیاد
با فرزندان ارتباط دارن
روی لحنشون و لفظشون هم خوب کار بکنن
یعنی جون نباشه
که لج ببره
حتی من توصیه میکنم
این دسترسی به زبط صدا خیلی زیاده
همین آدم گوشی هایی که همراه شد
یه موقع اصلا ما مادران
بدونید که بچه همون بفهمد
توی فضای کاملا طبیعی
زبط کننده
گوشی همون رو فعال بکنیم
یه روبی با بچه همون صحبت میکنیم
زبط بکنیم
بعد گوش کنیم
خداییش حق با بچه همون
یا حق با ماه
یعنی واقعا ما هواستمون نیست
چه روش خوبه
واقعا بکنیم ارزیابی بکنیم
چطوره داره
چه اثری روی بچه همون میگذاره
اینا هم میتونه خیلی کمک بکنیم
اینکه ما لجاجت رو در بچه ها پایین بیرم
نکته سه وم
چی با بچه همون صحبت میکنیم
اینم خیلی مهمه
معمولا بچه ها وقتی خیلی خستن
خیلی گرسنن
خیلی نباید باشون کلکر کرد
آسیب میبینن لجاجت میکنن
اصلا آدم های خستر
و آدم های گرسن ها
آسانی تحمل رفتاریشون میاد پایین
لجاجتشون انگار میزن بالا
نمیدونم بدخلقیشون میزن بالا
همه تعیید کردن شنونده ها
نه
لذات این رو حتما دقت بکنن
که موقع خستگی و گرسنگی
خیلی به بچه هاون ورد نخیلی
لجاجتشون بالا میده
نکته چهارم
بچه ها حس نکنن که ما همش داریم
از بالا اونا رو میبینیم
یعنی ببینید اصلا انسان
چون یک موجود کرامت خواهه
احترام خواهه
اگر ببینید دیگران
یکی از بالا میخوام با او ارتباط برقرار بکنم
میخوام تقیان بکنم
یکی از راه تقیان هم لجبازیه
در اینجا بچه هاون رو
از بالا نبینیم
بینیم ما انسانیم
و از کنار هم دیگه
مقابله هم دیگه
حالا مقابله هم میگم نه تقابله
یعنی حس کنیم که
بله پدر و مادر و فرزندن
ببینیم بچه ها همون رو
باشون ارتباط برقرار بکنیم
اینم خیلی میتونه
از سر بذاره در کاهش لجبازی
یه نکته آخر رو مرز بکنم
بسیار دامنه داره
به همین مقدار تو محدودیت زمانی ها
بسنده بکنم
یکی یک کاره که لجاجت رو اینا رو میاره پایین
اینه که سعی بکنیم بچه ها همون رو
زمانبندی
اون سیکل خوابشون
اون به دقیق زمانهای خوابشون
تنظیم باشه
زمانهای تقضیهشون تنظیم باشه
باز لجبازیشون کاهش پیدا میکنه
این موقعی بی برنامگیه های ماهی که
تو برنامه خواب و تقضیه
بچه ها منجر به این میشه
که بچه ها لجبازی بکنن
به نوعی مقابله با ما بکنن
یه بچه شیرخار دیدیم
شما بسیار زمان شیرش دیر میشه
اصلا این اینگاه لجبازی
و بحانگیری های زیاد میشه
تو آدم بزرگ هم همینن
من یه موقعی به خانم ها میگم
حتی نصرت به شوهر تو
ارم شوهر تو از در اومده تو
نه پر اینجا روی سلام خوهرمی نمیشم
در وقت که هم میخواییم بریم خونه شونه
اون رو میگم تا با این خوهر دینا که
دست هستر ما بر نمیدارم
اون موقع گفتن این جملات بارستید
زمان خوبی نیست
همه آقا بیاد خونه
یه قضایی بش بدین یه شربت خاکی شیری
تو تاب سونه بش بدین بخوره
حرارت بدن چکم بیاد پایین
از در آروم بشه
بعد بش بگیم ببینیم چطور همراه میشه با شما
گایگال ما این رو هم
متاسفانه دقیق نمی کنیم
بچه موقع خواب شاب
خواب آلود
بیارو مسباک بسن
خب اونجا لشبازی میکنه با هات
اینو باید یه رو زودتر میگفتیم
زمانشو باید مدیدیت بکنیم
خیلی ممنونم
مستاد عزیز سپاس کذارم
واقعا هم سوالات و هم جوابهای
که در این برنامه گفته شد
چقدر ذهنمونو باز کرد
چقدر روشندتر شدیم نسبت به تربیت فرزندمون
از شما تشکر میکنم
انشاءالله که در هفته آینده هم
سعادت داشته باشیم
در خدمت شما بزرگوار باشیم
خیلی ممنون و سپاس کذارم
از همه همیه هنانه عزیزم
در افصان و خواهد جهان
که دارید صدای ما رو میشنوید
چه از طریق برنامه کاربوردی ایران صدا
و چه از طریق
انباج فضیلت و فطرت را دیوم عارف
سپاس کذاریم از این که
وقت عرضشمندتون رو به این برنامه دادید
ما هم تمام تلاشمون اینه که
جوابهایی به سوالات شما
بدیم که کاملا روانشناسی
شده و کارشناسی
باشند و کاملا علمی
باشند که
هرچه بهتر بتونیم فرزندانمون رو
تربیت بکنیم و در این
مسیر پرفراز و نشیب
چند چراغی ما بتونیم برای شما
روشن بکنیم البته که
شما استادید البته که
قریزه یه انسانی باعث میشه که آدم
بتونه فرزندش رو تربیت بکنه
اما چه تربیتی و از چه راهی
و در چه زمانی
این نیاز به آگاهی و آموزش دیدن داره
که ما داریم در همین مسیرگاه هم برمیداریم
و انشاءالله بتونیم
موفق بشیم با راه نمایی شما
با انتقاد شما با پیشنهاد شما
با سامانه 3553
در زمان پخش برنامه همین
الان ما میتونیم برنامهی بهتری
برای شما بسازیم
خیلی ممنونم تا هفته یه بعدی
یا علی مدد و خدا نگهدار
جنان من گر تو میان خواهیم
مردان ارتش و سپاه ما قرار داره
و از خدای محتوی
از خدای محتوی
مردان ارتش و سپاه ما قرار داره
یکی از روزنامه های معروف گاردیان ادعا کرده این که امشب ایران از یک فنناوری جدید در حوضه موشکی رو نمایی می کنه
و به همراه شلی که چندین موشک به سمت اسرائیل جنایتکار این فنناوری رو آزمایش می کنه
برای پیروزی رزمندگان عزیزمون دعا می کنیم که دعا سلاح مؤمن ستون دین و نور آسمان ها و زمین هست
ماشاء الله سربازان روح الله نفر من الله
شنوندگان گرامی بدون بال نخشه شوم دشمن سهیونیستی برای استفاده از ریزپرنده ها علیه مراکز حساس کشور
از شما خواستاریم هر گونه فعالیت مشکوک را سریعا به شماره های 113 و یا 114 گزارش کنیم
بسم رب ابو مهدیم
مهدیم ما ایم نقطه پایانی
هر حیمنه پوشالی این رژیم شیطانی
در مواردی مشاهدی شده است که عوامل دشمن سهیونی با استفاده از بانتهای تندرو، کامیان، کامیونت و دیگر وسایل نقلی مواد منفجره و ریزپرنده ها را برای انجام عملیات ترولیستی حمل می کند
موسیقی
هر گونه فعالیت مشکوک در اقصا نقاط کشور را با سربازان گمنام امام زمان اجلالله تعالی فرجه هشریف در وزارت اطلاعات به شماره 113 و سربازان دلاور اطلاعات سپاه به شماره 114 در میان بگذارید
با برخی از هموطنان ما برقرار شده است
توجه داشته باشید که به هیچ تماس مشکوکی
به ویژه با شماره های خارجی حاصل ندهید
هر گزارش از فعالیت های مشکوک اوامل خرابکار رژیم تروریستی
تیریز به قلب این قده سرطانی
فتاه و خیبر شکن و زلفقار سجیل
بسم الله خون خواهان قائد المقارم اسمایی
بله این پیام خطاب به سهیونیستای سرزمین های اشقالی هست
که سرزمین های اشقالی رو تخلیه کنید تا زنده بمانید
ممنونم از همراهیتون با رادیو معارف
و از این که بخش سوه براموها رو همراهی میفرمایید سپاس گذارم
تا شش صبح فردا در کنار تون هستیم
کلام امام رو بشنوید
و پس از اون ساعت 24 از آخرین رودادهای ایران و سایر نقاط جهان
با خبر خواهیم شد
کلام امام
ممنونم از این کنار تون هستیم
و پس از اون ساعت 24 از آخرین رودادهای ایران و سایر نقاط جهان
با خبر خواهیم شده ایران و سایر نقاط جهان و سایر نقاط جهان رو بشنوید
کلام امام رو بشنوید